# 并发基础

## 线程启动和终止

### 线程的状态

```
NEW：初始状态，线程被构建，但还没有调用start方法
RUNNABLE：运行状态，java线程将就绪和运行两种状态统称为运行状态
BLOCKED：阻塞状态，表明线程阻塞于锁
WAITING：等待状态，等待其他线程的通知或中断
TIME_WAITING：超时等待状态，可以在指定的时间自行返回
TERMINATED：终止状态，表示当前线程已经执行完毕
```


### 线程初始化

一个新构造的线程对象是由其Parent线程来进行空间分配的，child线程继承了parent是否是Daemo，优先级和加载资源的contextClassLoader和可以继承的ThreadLocal,同时会分配一个唯一的ID来标识这个child线程。分配好后再堆内存中等待运行。

###  线程启动

线程对象初始化完成后，调用start()方法就可以启动这个线程，start（）方法的含义是：当前线程（parent线程）同步告诉告知java虚拟机，只要线程规划器空闲，应立即调用start()方法的线程。

### 线程中断

是线程的一个标志位，标志当前线程是否被其他线程中断过。 线程通过isInterrupted（）方法判断是否被中断，也可以调用静态方法Thread.interrupted() 对当前的线程中断标识位进行复位。

```
从java的API可以看出，许多声明抛出InterruptedException的方法在抛出这个异常前，java虚拟机会
先将该线程的中断标志位清除，然后再抛异常。此时调用isInterrupted返回false
```



## 线程通信

### volatile和synchronized

* volatile:告知程序任何对该变量的访问均需要从共享内存中获取，而对他的改变必须同步刷新回主内存，它能保证所有线程对变量访问的可见性。
* synchronized：确保多个线程在同一个时刻，只能有一个线程处于方法或同步块中，
  保证了线程对变量访问的可见性和排他性。

关于synchronized：本质是对一个对象的监视器（monitor）的获取，而这个获取过程是排他的，也就是同一时刻只能有一个线程获取到有synchronized所保护对象的监视器。任意一个对象都拥有自己的监视器。

### CAS

compareAndSwapInt(Object o, long offset, int expected,int x )

* 参数o:就是要要进行cas更新操作的对象
* 参数offset:是对象中整型field所对应的偏移地址offset
* expected:期望的值
* x : 要更新到的值 



### 等待/通知（超时返回默认结果）

等待/通知机制，是指一个线程A调用了对象O的wait方法进入等待状态，而另一个线程B调用了对象O的notify或notifyall方法，线程A收到通知后从对象O的wait方法返回，进而执行后续操作。

等待方的原则：

1. 获取对象的锁
2. 判断条件不满足，调用对象的wait()方法，被通知后仍要检查条件
3. 条件满足时则执行操作

```
伪代码：
               synchronized(对象){
                    while(条件不满足){
                        对象.wait();
                    }
                    对应的处理逻辑
               }
```

通知方的原则：

1. 获取对象的锁
2. 改变条件
3. 通知所有等待在对象上的线程

```
  伪代码：
               synchronized(对象){
                    改变条件
                    对象.notify();
               }
```



### 管道输入/输出流

管道输入/输出主要用于线程之间的数据传输，而传输的媒介为内存。

主要有四种具体实现：

* PipedOutputStream、PipedInputStream(字节数据)

* PipedReader、PipedWriter(字符)

使用时必须先调用connect()方法进行绑定

### Thread.join()

前线程等待thread线程终止之后才从thread.join返回。另外还有两个join(long millis)具备超时特性的方法（如果线程在给定的时间内没有终止，那么将会从该超时方法返回）。

### ThreadLocal的使用

线程独享的变量

## 线程池

